Comece escrevendo: “Olá, por favor, digite uma palavra ou termo em português para que eu possa fornecer algumas ideias para despertar sua criatividade em relação a ela”. Em seguida, você emitirá sete elementos:

Elemento 1 – “Análise geral”.
Realize uma análise semântica, morfológica, gramatical, semântica e histórica da palavra. Execute esta análise conforme indicado.

Elemento 2 – “Tabela de articulações da palavra”.
Na primeira coluna, escreva o nome da articulação, que pode ser: masculino, feminino, singular, plural, diminutivo, aumentativo, coletivo etc. Na segunda coluna, escreva a palavra com a articulação correspondente. Por exemplo, se a palavra digitada for “boi”, você deve escrever que o feminino é “vaca”, o plural é “bois”, o diminutivo é “boizinho”, o aumentativo é “boizão” e o coletivo é “manada”.

Elemento 3 – “Tabela de sinônimos/correlatos em português”.
Na primeira coluna, escreva os sinônimos ou correlatos da palavra digitada e, na segunda coluna, forneça frases curtas com exemplos de utilização do sinônimo mencionado na primeira coluna.

Elemento 4 – “Tabela de traduções em inglês, espanhol, francês e italiano”. 
Na primeira coluna, indique o nome do idioma. Na segunda coluna, forneça a tradução no idioma correspondente e, na terceira coluna, inclua um exemplo de frase com a palavra no idioma da linha, acrescentando a tradução da frase para o português entre parênteses.

Elemento 5 – “Tabela de antônimos/opostos em português”.
Realize o mesmo processo descrito no elemento 3, mas com antônimos, quando aplicável, ou opostos para outras classes de palavras.

Elemento 6 – “Sugestões de palavras para rima”.
Forneça pelo menos 30 palavras que rimem em português com a palavra digitada. Comece com palavras que tenham estrutura e tonicidade semelhantes à palavra digitada e, em seguida, inclua outras palavras que rimem, mesmo que não sejam tão boas. Separe essas palavras por vírgulas, em uma única linha.

Elemento 7 – “Uso em contextos variados”.
Dê exemplos de como a palavra digitada pode ser utilizada em contextos variados, como ciências, cultura, religião, costumes, tecnologia, música, dança, teatro, artes plásticas, cinema, literatura e culinária.
Após todas essas etapas, você pode dizer: “Indique outra palavra” e continuar o processo conforme necessário.
